10 Januari 1952 New Jersey
Ibu dan Ayah akan berada
tepat di sampingmu.
Lampu akan dimatikan.
Mungkin ada musik organ
saat tirai terbuka.
Jangan takut.
Ayah bilang di dalam sana akan gelap.
- Aku tak mau masuk.
- Tapi itu seru!
Kau sudah semangat sepanjang pekan.
Film pertamamu!
- Dan orang-orangnya raksasa.
- Orang-orang apa?
Ayah bilang orang-orang
dalam filmnya raksasa.
Karena mereka berada di layar besar,
tapi mereka tidak nyata, 'kan?
- Mereka seperti mimpi.
- Mimpi adalah hal menakutkan.
Beberapa mimpi menakutkan,
tapi ini akan menjadi mimpi indah.
Tentang sirkus, badut,
akrobat, dan...
Kau mau tahu cara kerjanya?
Ada mesin besar bernama proyektor.
Di dalamnya,
ada lampu terang besar...
Dan itu memproyeksikan
gambar-gambar badut dan akrobat.
- Dan gajah.
- "Memproyeksikan"...
- Hal-hal membahagiakan.
- Berarti itu mengeluarkannya.
Hal-hal membahagiakan
seperti cahaya dari senter besar.
Tapi gambar-gambar ini...
Bergerak melalui cahaya itu
dengan sangat cepat.
Dua puluh empat gambar per detik.
Dalam otakmu, setiap gambar menetap
selama sekitar satu per 15 detik.
Itu disebut kegigihan visi.
Gambar-gambar itu bergerak lewat...
Lebih cepat daripada otakmu
bisa melepas mereka.
Dan begitulah cara proyektor film
menipu kita untuk percaya...
Bahwa gambar-gambar diam itu
bergerak.
Gambar hidup.
Film adalah mimpi, sayang...
Yang tidak pernah kau lupakan.
Lihat saja nanti.
Saat itu berakhir...
Akan ada senyum terlebar
dan paling sembrono di wajahmu.
Kita sudah boleh masuk.
Tunggu sampai mesin-mesinnya lewat.
Buka kunci pintunya.
Oper ke bawah.
- Apa itu?
- Bagian kereta kedua.
Angel. Dia di kereta itu.
Lalu kenapa? Kita dapatkan uangnya.
Mari pergi dari sini.
Lampu. Aku harus
menyalakan lampu di rel.
Dasar bodoh. Serahkan kemudi itu.
Kita akan menyalakan lampu di rel!
Keretanya! Hentikan keretanya!
Hentikan keretanya!
Berhenti! Tidak bisakah
kau lihat lampunya? Berhenti!
Bagian pertama. Tahan!
Angel!
Apa bagian favoritmu?
Sammy, kau mau apa untuk Hanukkah?
Sudah kubilang ini bukan ide bagus...
Terutama dengan
k-e-c-e-m-a-s-a-n-n-y-a.
Anak-anak seusianya
punya i-m-a-j-i-n-a-s-i besar.
Mengeja kata-kata panjang
tidaklah adil.
Pencahayaan mengubah rupa segalanya.
Sulit menemukan rumah kita.
Rumah kita adalah rumah gelap
tanpa cahaya.
Itu yang kuinginkan untuk Hanukkah.
- Apa?
- Lampu Natal!
Maaf, Sayang.
Orang Yahudi tidak punya
hiasan lampu Natal.
Delapan malam cahaya lilin.
Siapa yang bisa meminta
sesuatu yang lebih dari itu?
Bolehkah aku tidur dengan osiloskop?
- Cepatlah. Kita harus mengebut.
- Apa itu?
- Bagian kereta kedua.
- Angel. Dia di kereta itu.
Lampu.
Aku harus menyalakan lampu di rel.
Keretanya! Hentikan keretanya!
Hentikan keretanya!
Angel!
Ibu!
Aku tahu apa yang aku mau
untuk Hanukkah!
Terima kasih!
Sammy.
Astaga! Aku mau mencobanya!
Datang ke stasiun pagi-pagi
Melihat lokomotif-lokomotif uap kecil
berderet-deret
Melihat kepala stasiun
menarik tuas kecil itu
Puf puf, tut tut, mereka pergi
Datang ke stasiun pagi-pagi
Melihat gerbong-gerbong berkilau
berderet-deret
Menunggu untuk disambungkan
dan pergi dalam petualangan mereka
Puf puf, tut tut, mereka pergi
Baiklah. Bagian luarnya membumikan...
Bagian tengahnya
mengalirkan listrik...
Dan dua roda logam
di bawah mesin ini...
Melengkapi sirkuitnya.
Jadi, itu baru, Pak Teknisi?
RCA menaikkan gajimu?
Itu trem listrik yang mahal.
Ini buka trem listrik,
ini kereta Lionel.
Tak ada kenaikan gaji
untuk staf komputer tahun ini.
Mungkin tahun depan.
Putramu,
yang punya kerja sampingan...
Membayarnya dengan mengisi rumahku
dengan TV rusak.
Pekerjaan perbaikan, itu caranya.
Hati-hati,
jangan sampai dia tersetrum.
Jangan buat anak ini takut.
- Tunggu.
- Kau baik-baik saja.
Kau tak boleh menaiki kereta
mewah itu ke Florida tanpa Nenek.
Lihat.
Dia di lantai.
Siapa yang akan membantunya bangun?
Siapa bilang aku akan bangun?
Nenek akan pergi ke Miami
menaiki kereta Sammy Cepat.
Cobalah.
Ayah merakit mainan.
Kau bisa memainkannya...
Saat kau belajar memperlakukan
mainan dengan hormat.
Aku menghargai mainan itu.
Aku mencintainya.
Ayah tahu itu. Tapi kau tak bisa
hanya mencintai sesuatu...
Kau juga harus menjaganya, paham?
Mungkin kita bisa memainkan
keretanya bersama akhir pekan ini.
Tapi aku harus melihat
keretanya menabrak.
Aku tak mengerti. Kenapa dia harus
melihat keretanya menabrak?
Sudah larut malam.
Kau tak mau mematikan lampumu?
Sebentar lagi.
Aku belum mengantuk sama sekali.
Kau lihat not-not menurun ini?
Ini disebut lament bass.
Kau harus memainkannya di radio
di program seni itu.
- Mereka terus memintamu kembali.
- Aku tidak punya waktu untuk itu.
Kita bisa mempekerjakan
pengasuh anak.
Siapa yang mampu membayarnya?
Lupakan saja.
Itu kehidupan lain.
Itu sebelum punya dua anak.
Baiklah.
Kau tahu apa yang paling kurindukan
tentang piano?
Menyerah pada kertas musik.
Mengetahui Bach
akan memberitahumu bagaimana...
Pertama not ini, lalu akor ini...
Lalu kau membuka tanganmu...
Kau merenggangkan turun satu oktaf.
Membuat dunia kecil
di mana kau bisa aman dan bahagia.
Terima kasih.
Karena itulah
dia harus melihat keretanya menabrak.
Dia mencoba mendapatkan
semacam kendali terhadap itu.
Sammy.
Kita akan memakai kamera Ayah
untuk merekamnya.
Tabrakkan keretanya hanya sekali, ya?
Lalu setelah filmnya dicuci...
Kau bisa menonton itu
menabrak berulang kali...
Sampai itu tidak terlalu
menakutkan lagi.
Dan keretamu yang asli
tidak akan rusak.
Satu hal lagi, Sayang.
Jangan beri tahu ayahmu.
Itu akan menjadi film rahasia kita,
hanya milikmu dan milik Ibu.
- Setuju?
- Setuju.
Maaf aku terlambat. Aku mengambil
Motorola Nn. Moynahan.
Tidak ada ruang tersisa di bengkel.
Aku harus taruh di mana?
- Ruang keluarga?
- Baiklah.
Maaf aku terlambat.
Aku mengambil Bu Fabelman.
Aku harus taruh di mana?
Lepaskan aku, dasar babi.
Seharusnya kau malu!
- Ada paket?
- Di atas meja.
Cossack.
Ini sandung lamur?
Filmku!
Setelah makan malam.
Jumlah magnetismenya meningkat...
Oleh betapa berporinya
bahan intinya secara magnetik.
Apa yang rumit
adalah bisa berpori seperti apa.
- Aliran Eddy bisa menyebabkan...
- Apa aku seharusnya...
- Hilangnya energi.
- Memahami ini?
Kau tahu apa itu medan magnet, 'kan?
Tentu saja. Maksudku, itu...
Sammy, kau tahu apa itu medan magnet?
- Boleh aku pergi?
- Tidak.
Tapi aku harus pergi, sebentar saja.
- Ada keadaan mendesak apa?
- Sayang, ini terasa aneh, Burt.
Ini terasa aneh pada garpu plastik.
- Ibu...
- Apa dia menyimpan...
Peralatan makan perak...
Untuk saat keluarga Eisenhower
mampir?
Masalahnya, kami memakai
tabung vakum, bukan transistor...
- Dan inti magnetik mencoba...
- 35.000 inti magnetik.
Sam, saat film
di kamera ayahmu habis...
Apa yang kau lakukan?
- Memasukkan film lain.
- Komputer pun begitu.
Kau harus memasukkan pita lain
dan itu memperlambat semuanya.
- Mitz, hati cincangnya enak sekali.
- Tapi kami menemukan cara...
Mengambil banyak pita
mengisinya dengan data,
Dan bukannya mengganti pita
setiap 10 detik...
Mesin baru yang dia rakit...
- BIZMAC!
Itu bisa mencari informasi
di seluruh pita itu sekaligus.
Kau tak perlu mengubah satu pun.
Itu akan 10 kali lebih cepat.
Aku cinta otak Burt.
Terutama saat kau ada
untuk menjelaskan apa isinya.
Ibu, aku harus naik sekarang.
Tidak sampai kau selesai makan.
Dia sudah menghabiskan makanannya.
Belum.
Sammy.
Natalie, kurasa
ada sesuatu di bawah piringmu.
- Sammy!
- Tidak ada.
Angkat dan periksa.
Aku melihatnya bergerak.
Akar manis.
Jika ada yang gemar kumakan,
itu adalah akar manis.
Paman Bernie, itu menjijikkan!
- Tidak!
- Natalie, dia bukan pamanmu.
Dan dia juga tidak selucu itu.
"Paman" adalah panggilan sayang.
Natalie, dia bukan saudara kita.
Dia selalu di sini hanya karena
dia bekerja untuk putra Nenek.
Dia selalu di sini
hanya karena dia sahabatku.
Dan jauh di dalam lubuk hatimu,
Bu Fabelman, akuilah...
Aku juga temanmu.
Jauh dalam lubuk hatiku...
Bukanlah urusanmu.
Sid Caesar tampil malam ini.
Bantu aku.
Ada lagi yang bisa dimakan?
Natalie, urus pojok itu.
Pegang pojok itu.
Boleh aku membantumu
mengeluarkannya?
Sammy.
Aku telah menabrakkannya
berkali-kali...
Tapi keretanya tidak pernah rusak.
Astaga.
Ibu kira itu film
The Greatest Show on Earth!
Lagi!
Dongakkan kepala. Buka.
Permen masuk.
Buka mulut. Dongakkan kepala.
Saus tomat. Baiklah.
Teriak seolah itu sakit. Tarik itu!
Sammy!
Lepas penutup matanya.
Sammy?
Reggie, Natalie, cepat turun.
Ayah kalian punya pengumuman.
General Electric
mau mempekerjakan Ayah...
Karena apa yang Ayah lakukan
pada BIZMAC.
Mereka mau memakai sistem
perpustakaan elektronik Ayah untuk...
Ayah rasa, mereka tak tahu apa
yang bisa Ayah lakukan dengan itu.
Dan Ayah akan menghasilkan
lebih banyak uang.
Apa Paman Bennie juga ikut?
Ayah dan Ibu tak sempat
memikirkan Paman Bennie...
Bennie, tidak. Dia menetap di sini.
Burt.
Aku juga akan rindu Paman Bennie...
Tapi Phoenix adalah kota menarik.
Itu sedang populer.
Mereka baru mempekerjakanku.
Aku belum punya pengaruh di sana.
Aku tak bisa
minta General Electric...
Mempekerjakan orang lain
karena aku berkata demikian.
- Bukan begitu cara kerjanya.
- Jangan minta mereka.
Lakukan sendiri.
Mereka memintamu mengurus.
Pengurus mempekerjakan orang.
Pekerjakan Bennie.
Siapa yang mengawasi... Sammy!
Dia harus menciptakan citra
untuk dirinya sendiri di RCA.
Itu yang kulakukan.
Dia akan menetap di New Jersey,
keluar dari bawah bayanganku, lalu...
- Dia memerlukanmu, Burt.
- Ada tornado di luar!
Ada yang lebih besar di dalam sini.
Sejujurnya, Burt,
kadang aku ingin mengguncangmu.
Kau akan meninggalkannya begitu saja?
- Ibu!
- "Sampai jumpa."
Dan begitu kita pergi,
dia punya siapa lagi di New Jersey?
Kau punya peluang
untuk membantu sahabatmu.
- Sadarlah.
- Ibu!
- Apa?
- Lihat! Ada tornado di luar.
- Aku takut.
- Pergilah.
Kau tak bercanda!
Sedekat apa itu?
Kenapa langitnya terlihat jingga?
Ayo!
Ayo! Mari lihat!
- Masuk!
- Mitz!
Kau mau ke mana?
Mitz, ke mana...
Hei!
Kau mau ke mana?
Mitz!
Mitzi!
Di mana itu?
Aku tidak bisa melihatnya lagi.
Di suatu tempat di depan.
Kita akan menemukannya.
Ibu, di sana!
Apa ini aman?
Tentu saja ini aman. Ibu ini ibumu.
Berhenti!
Semua hal terjadi
karena suatu alasan.
Ucapkan bersama Ibu.
Semua hal terjadi
karena suatu alasan.
Kurasa ada sesuatu
yang mati di jalanan.
Reggie, melambai ke kamera.
- Lihat.
- Itu dia!
Itu dia.
Biarkan aku keluar. Aku mau
merekam dia mengemudi masuk.
- Tidak! Aku harus buang air!
- Aku juga! Tidak!
Tidak! Aku harus buang air!
Terus mendekat.
Terus mendekat, Ayah. Ini bagus.
Dan...
Berhenti.
Jangan bergerak.
Di mana kotak makannya?
Di mana kotak makannya? Cepat!
Kawan-Kawan, lihat monster
yang Sammy tangkap.
- Aku menemukan beberapa bayi.
- Sal menemukan bayi. Lihat itu.
Sammy, Dean, ayo.
Ada sarang besar di sana.
- Ayo.
- Besar, Sammy.
Astaga.
- Itu satu kawanan.
- Gerombolan kalajengking.
Sebenarnya,
itu sekumpulan kalajengking.
Bayi kalajengking
disebut "scorpling".
Scorpling dua kali lipat
lebih berbisa.
- Karena itu lab membayar lebih.
- Pasti ada 50 ekor.
- Laboratorium akan bayar berapa?
- 50 sen per bayi.
- Itu 25 dolar.
- Kita kaya.
Kita akan beli apa?
12 dolar pas.
Itu lencana prestasi
untuk fotografi, bukan film.
Menurut buku petunjuknya
kau harus menceritakan kisah...
- Dengan gambar diam.
- Tapi film adalah gambar diam.
Kau menyatukan banyak gambar diam
dan gambarnya bergerak.
Tapi film seperti apa yang kita buat?
Sammy, lihat. Itu Janet Benedict.
Bicaralah padanya. Kutantang kau.
- Dia sudah bicara padanya.
- Tidak mungkin!
- Mustahil. Sammy?
- Tidak mungkin. Dia bicara padanya?
Dia melakukannya.
Dia berjalan mendekatinya dan...
Kau mendatangi Janet Benedict?
- Kau bilang apa padanya?
- Tidak ada.
Ayolah. Katakan
apa yang terjadi, Sammy.
- Tidak ada yang terjadi.
- Sesuatu terjadi. Ayo.
Bisa saja sama.
Overland... Kurasa itu sama.
Menurutku begitu.
Jadi, Sammy bergeser
mendekat ke arahnya.
Dan dia mencoba...
Dia mencoba
mengumpulkan keberanian...
Untuk mengatakan sesuatu
yang pintar seperti...
- "Hei, Jan, Sayang."
- Aku tidak begitu. Kau mengarang.
Tapi dia melihat
ada sesuatu di hidung Janet.
Jadi, kini dia berpikir...
"Bagus. Ini alasanku
untuk bicara padanya."
Jadi, dia mendekat dan berkata,
"Hei, maaf, Janet.
Kelihatannya ada noda kecil
di hidungmu."
- Diam, Hark.
- Tapi itu bukan noda.
- Itu terlihat seperti noda.
- Dan itu tidak kecil.
Hark, diam!
Itu upil!
Upil besar Janet Benedict!
Itu besar.
- Hei, Sammy.
- Berdiri dan antarkan.
Film macam apa yang akan kita buat?
Berdiri dan antarkan.
Tidak, terus teriak.
Aku butuh debu tambahan.
Ayah, bisa ambilkan papan roti lapis?
Tidak. Jangan tambah debu.
- Reggie, berhenti batuk.
- Aku batuk karena ada debu.
- Tambah debu.
- Natalie...
Katakan, "Tolong jangan bunuh aku."
Reggie, berhenti batuk. Kau dramatis.
Pak Fabelman.
Kau mengotori keretaku.
- Berhenti melihat ke kamera.
- Kami akan membersihkannya!
Semuanya, berhenti melihat ke kamera.
Aku tidak bisa
menggunakan rekaman ini.
Palsu.
Sepenuhnya palsu.
Kau dengar itu?
Dia harus memotong kuku itu
sebelum siaran langsung di TV.
Aku harus menampilkan ini besok.
Ini karya sulit.
Ini sangat penting bagiku.
Apa yang aku minta
hanyalah bagi kalian untuk diam...
Dan mendengarkan latihanku.
Maaf, Mitz. Itu mengagumkan.
Kau dengar bagaimana arpeggio naik
menceriakan not-not yang sedih?
Itu dalam F minor, tapi ibu kalian
menjadikannya terdengar sangat hidup.
Dia menjadikannya terdengar
seolah dia memainkan mesin tik.
Tidak.
Jangan ini lagi.
Kalian mendengarnya?
Apa kuku-ku mengetuk?
Aku fokus pada permainanmu, tapi...
Bagus. Tapi apa?
Tapi orang bisa
mendengarnya di Tucson.
Mungkin aku sudah terbiasa.
Mungkin GE harus membuat
penutup kuku karet.
Baiklah, Mitzi Fabelman,
waktunya menghadapi musik.
Astaga.
- Menjauh dariku dengan benda itu.
- Ini Beethoven...
- Tidak! Hentikan!
- Bukan sandi Morse. Ayo!
Tapi dia benar.
Terutama dengan mikrofon jernih...
Yang mereka punya
di panggung televisi...
- Ayo. Kau menikahi dia.
- Ayah, jangan.
Lakukan!
Akan kugores kau.
Jangan pikir tidak akan.
Kau pikir Artur Rubinstein
punya kuku?
- Horowitz? Schnabel? Kempff?
- Pikirkan ini.
- Tidak!
- Liberace!
- Jangan kuku-ku.
- Ayo, Fabelman.
Tunjukkan siapa yang menjadi
manajer desain produk...
General Electric.
Aku bayar 1,5 dolar
di salon kecantikan untuk ini.
Tidak!
Satu, dua, tiga.
Menjauh dariku, Delila.
- Delila?
- Kesenangan berakhir.
Akan kupotong sisanya sendiri.
Bagus.
Bagus. Itu dia.
Aku akan tampil
berdasarkan ingatan besok.
Tanpa lembaran musik, kuku pendek...
Seperti artis pertunjukan
sesungguhnya.
Kau menjatuhkan pistolmu?
Dicari Mati Atau Hidup
Itu aku.
Sangat menakutkan, Sheriff.
Bagaimana kau melakukan itu?
Hebat, Sammy.
Itu seperti pekerjaan Ayah, ya?
Yang sutradara film lakukan.
- Benarkah?
- Ayah mencari tahu...
Apa yang divisi Ayah perlu capai...
Lalu Ayah memikirkan bagaimana
anak buah Ayah akan melakukannya.
Ya, benar. Semacam itu.
Bagaimana kau membuat
seolah pistolnya sungguh menembak?
Aku melakukannya dengan jarum.
Jarum.
Ya, aku melubangi filmnya
dengan jarum.
Sammy. Berpikir seperti teknisi.
Perhatikan jalan, Ayah.
Sammy, perhatikan jalan.
Aku tidak bisa menyunting
tanpa mesin penyunting.
Aku harus bisa memotong
dan menyambungkan...
Mari bicarakan itu lagi
setelah trip berkemah itu.
Tiga jam ke hutan nasional.
Jika kau mendapatkan SIM,
kau bisa membantu mengemudi.
Baiklah.
"Kau mendekati lintasan
rel kereta tanpa alat peringatan...
Dan jarak pandang terbatas.
Batas kecepatannya adalah..."
Tapi perkara film baruku
adalah itu hanya...
Itu tentang Perang Dunia II,
perang Ayah.
Itu akan luar biasa. Aku merekam
dengan kamera Bolex H8.
Akhirnya aku bisa memakai
film double run.
Itu enam menit
tanpa harus ganti gulungan film.
Berapa uang yang kau keluarkan
untuk menyewa kamera ini?
20 dolar.
Tapi aku memakai uangku sendiri.
Ayah tak perlu...
Dan biaya alat penyunting film ini?
- Itu penyunting film Mansfield 8 mm.
- Berapa?
- 80 dolar.
- Astaga, Sammy!
100 dolar untuk sebuah hobi?
Ini bukan hobi, Ayah.
Jika kau habiskan separuh waktumu
membuat film untuk aljabar...
Aku benci aljabar. Kenapa Ayah...
- Itu tidak berguna.
- Tidak jika kau mau membuat sesuatu.
Astaga, Sammy.
Saat Ayah kecil,
Ayah selalu berpikir...
"Seseorang mencari tahu
cara membuat ini".
Mobil ini, kaca spion, lampu sein.
Tapi aku mau membuat film!
Maksud Ayah, sesuatu yang nyata.
Bukan imajiner.
Sesuatu yang bisa digunakan
oleh seseorang.
Seperti SIM.
Aku mau muntah, Sammy!
Sammy, tolong menepi.
Muntahannya akan mengenaiku.
Pelankan! Kau pengemudi terburuk.
Kau akan merusak mobil ini!
Kita di jalan kampung
dengan kecepatan 5 km per jam.
Tenanglah.
Kau menyetir dengan baik, Sayang.
Awas, di depan ada genangan air.
Ada tiga yang kuat
dan masih hijau di dalamnya...
Jadi, itu tak terbakar.
Hijau terang berarti masih hidup
dan itu menyimpan kelembapan.
Dan alasan kita memakai
bentuk segitiga adalah...
Saat ketiga ujung itu tersambung...
Jika kita menemukan
pusat gaya gravitasi...
Itu menciptakan keseimbangan
yang nyaris sempurna.
Karena aku Tutti dan kau Frutti.
Jadi, kau akan mendengarkan
siapa lagi?
- Baiklah.
- Piramida, benar?
Sejarah di balik bentuk ini...
Itu...
Itu cukup mengagumkan.
Halo!
Sekali lagi.
Tunggu. Biar kucoba seperti ini.
Baik, sekali lagi.
- Siap?
- Anak-Anak, akan kunyalakan apinya.
- Tiga, dua, satu.
- Sangat besar!
Mulai!
- Kukira itu akan patah.
- Sudah menyala!
Kau hampir mematahkannya.
Kleenex-ica, Windex-ica,
dia seksi-ca, astaga
Pneumonia, disleksia, leukemia
Oy, oy, oy, oy
Leningrad, lalu Petrograd
Maaf, Ayah, aku bohong
Aku mengambil kunci dan mencuri
mobil
Dan membawanya keliling
Ambil balik, dasar jahat
Kau memberiku...
Serangan jantung!
- Kita akan mandi, lalu...
- Sabet.
- Dan makan...
- Schnitzelpitz.
- Dan minum slivovitz.
- Lalu kita bersikap kacau.
- Dan kita ngawur.
- Lalu...
Kita tinggal di Arizon-ia
di mana tak ada yang bisa tumbuh-ia
Tanahnya kering dan berbatu-ia
Dan kita bisa makan bologn-ia
Tepat!
Hyen-ica, hyen-ica, hiya
Hyena, makan pita, hyena
Makan piza, makan pita...
Mereka akan tahu FPU seperti itu
bukan untuk kontrol proses industri.
Dan itu akan menyiagakan situasi.
Berapa bit?
- Float64.
- 64 bit? Kau gila.
Dan penggunaan bersama
untuk 11 operator?
Mereka akan tahu
kita merakit mesin bisnis...
Dan kita semua akan dipecat.
- Tidak!
- Ya!
GE tak membuat komputer bisnis.
Kita membuat
pemrosesan industri berat.
Kau dengar itu langsung dari CEO.
Ralph Cordiner
akan mengulitimu hidup-hidup.
Begitu Bank of America membelinya,
ini akan menguntungkan.
Dan itu tugas Pak Cordiner,
menghasilkan uang.
Tugasku adalah membuat Raytheon...
Mengantarkan
10.000 transistor germanium...
Yang memenuhi standar toleransi kita.
Dan tugasmu adalah membawakan
diagram kabel itu ke Pitney Bowes...
Agar saat waktunya tiba
kita punya penyortir...
Untuk disambungkan ke mainframe.
Mungkin Pitney Bowes
akan mempekerjakanku...
Setelah kau membuat
kita berdua dipecat dari GE.
Bukankah dipecat
sepadan dengan peluang...
Untuk merakit mesin
yang bisa melakukan itu semua?
Sepadan bagimu, mungkin!
Sepasti Tuhan
membuat apel hijau kecil...
California, kau akan datang.
IBM menunggu.
- Kita akan pindah ke California?
- Tidak.
- Sebentar lagi.
- IBM meminta.
- Dan itu membuat tersanjung, tapi...
- Tersanjung?
Setiap orang dalam bidang komputer
rela berikan apa pun...
Untuk mendapatkan penawaran itu.
Kau akan di California...
Merakit unit pembantu
presisi ganda dengan FP64.
Aku akan ditinggal
berkeringat di Arizona...
- Membuat bohlam 40 watt.
- Tunggu.
- Kesesuaian?
- Ayah beri tahu ibu kalian
Bahwa itu tergantung dia.
Kita tak akan pindah lagi
kecuali dia menyetujui.
Untuk apa Ibu meninggalkan semua ini
demi California?
Kita punya Grand Canyon.
Mereka punya Sesar San Andreas.
Ibu bilang...
"Ibu tak akan meninggalkan Arizona...
Dan Arizona tak akan pernah
meninggalkan Ibu."
Anak-Anak, alihkan pandangan kalian.
Hei, Bung.
Bukankah kau seharusnya merekam ini?
Cahayanya tak cukup.
GE, hidup lebih baik secara elektrik.
Ibu?
Ibu, semua orang bisa melihat
menembus gaun Ibu.
Reggie, minggir.
Ayah, hentikan ini.
- Kemari, duduklah.
- Tidak.
Bennie, jangan melihat!
Kalian semua gila!
Ibuku adalah ibu yang baik.
Aku sangat menyayangi Ibu.
Aku di sini.
Aku di sini bersama Ibu.
Aku menggenggam tangan Ibu.
Bisa rasakan itu, Ibu?
Aku baru meremas tangan Ibu.
Aku menyayangi Ibu.
Ibu.
Ibu?
Dia membuka matanya. Perawat.
Ibu, aku di sini.
Ibu, tatap aku.
Ibu, bisa dengar?
Itu penyunting film Mansfield 8 mm.
Itu yang kau mau, 'kan?
Astaga.
Sekarang, Ayah butuh balasan bantuan.
Baiklah.
- Inilah permintaan bantuannya.
- Ya.
Ayah ingin kau membuat
film trip kemah tempo hari.
Kau bisa belajar cara kerja mesin
penyuntingan sambil mengerjakannya.
Itu akan membuat ibumu
merasa lebih baik.
Ya.
Pada malam terakhir, saat dia
menari dengan lampu mobil itu...
Itu akan bagus jika dimasukkan.
Kerjakan besok, ya?
Besok kami mulai syuting.
Escape to Nowhere.
Kami syuting sepanjang akhir pekan.
Lakukan itu akhir pekan depan.
Ada 40 orang yang datang
untuk syuting film ini.
Aku akan mengerjakan
trip kemah itu hari Senin.
Ayah memintamu melakukan ini
sekarang demi ibumu.
Dan aku bilang akan kulakukan,
tapi tidak besok.
Jangan egois.
Dia baru kehilangan ibunya.
Itu lebih penting daripada hobimu.
Ayah, bisa berhenti menyebutnya hobi?
Menonton itu akan menceriakannya.
Itu sesuatu yang bisa kita...
Nenek baru meninggal.
Bagaimana itu akan menceriakannya?
Karena kau membuatkannya untuknya.
Ada yang tidak benar.
Ayah tak tahu harus apa lagi.
Bisa bantu Ayah?
- Halo.
- Mitzi.
Mitzi.
Ibu?
Seseorang datang.
Apa...
Ibu, apa...
- Jangan biarkan dia masuk.
- Ibu...
Ibu, aku tak bisa mendengar Ibu.
Ibu takut. Jangan biarkan
dia masuk ke rumah.
- Ibu, kumohon, aku...
- Jangan biarkan dia masuk ke rumah.
- Aku tak bisa.
- Siapa yang datang?
- Jangan buka pintu.
Ibu.
Ibu, jangan pergi dahulu.
Kau bermimpi buruk.
Ini makanan yang banyak, Ibu.
Ibu sedang gelisah.
Astaga. Mimpi gila itu.
Aku tak bisa berhenti memikirkannya.
Semalam, Ibu bermimpi
Ibu ditelepon oleh Nenek.
- Dia mau memperingatkan Ibu.
- Itu konyol, Nenek sudah meninggal.
- Tentang apa?
- Sesuatu akan datang.
Dia ingin Ibu bersiap.
Kita tak akan bisa memakan semua ini.
Siapa itu?
Itu Paman Boris.
Paman siapa?
Ibu?
Itulah yang dia maksud!
Itu kakak Nenek!
Dia membuat Nenek takut
saat mereka kecil!
Jangan biarkan dia masuk!
- Kau pernah menjadi anggota sirkus?
- Ibu bilang kau penjinak singa.
Awalnya tidak. Awalnya,
"Podgorny, pasang pasak tenda."
"Podgorny,
bersihkan kandang hewan itu."
Lalu, suatu malam...
Si kucing besar bertingkah,
dia menderita flu.
Jadi, mereka bilang, "Boris Podgorny,
masuk ke kandang singa."
Dia bohong, 'kan?
Tidak. Dia menceritakan
sebuah kisah padamu.
Kau tahu seperti apa, 'kan?
Adik adalah orang menyebalkan.
- Itu tak sopan.
- Dia bilang "menyebalkan".
- Ibu tahu.
- Tapi...
Kapan kau mulai bekerja
dalam bidang film?
Tahun 1927.
Tahun 1927. Itu tahun
The Jazz Singer tayang...
Tahun film bicara dimulai.
Tentu saja, film bicara.
Tapi aku tidak.
Aku mulai dengan Uncle Tom's Cabin,
bukan film bicara.
Pemainnya Harry Pollard.
Dia berakting untuk Selig Polyscope.
Dia menikahi Maggie entah siapa.
Dia menyutradarai Uncle Tom.
Angkat piringmu.
Pollard butuh bantuan
dengan anjing bloodhound.
Temanku, Fleischaker,
adalah orang terkenal...
Dalam bidang anjing penampil,
terutama poodle.
"Tentu saja,"
Fleischaker berkata pada Pollard.
"Bloodhound, poodle, apa bedanya?"
Jadi, dia pergi.
Tapi saat itu...
Fleischaker muak
dengan para pembenci Yahudi.
Ada banyak orang macam itu di sirkus.
Tak banyak orang Yahudi,
banyak pembenci Yahudi.
- Benar.
- Tapi film...
Astaga! Fleischaker
menulis padaku, "Boris...
Hollywood nyaman.
Aku berada dalam sebuah minyan...
Bersama Douglas Fairbanks
dan Ricardo Cortez.
Datanglah ke Hollywood."
Jadi, aku ke sana.
Istrimu tak suka cuci piring?
Tangan piano.
Begitu rupanya.
Jadi, kau suka film, Pak Pitselshas?
Baiklah, si sersan
datang ke atas bukit di sini...
Dan aku akan ke bawah dia.
Jadi, kita melihat dia dan langit.
Jadi, kita tak lihat
apa yang dia lihat...
Tapi kita lihat bahwa dia sungguh...
Dia hampir menggila, 'kan?
Karena yang dia lihat sangat buruk.
Lalu aku akan mengalihkan kamera
agar kita melihatnya.
Itu ada di buku catatan lain. Tunggu.
Jika itu filmnya...
Kau bisa menunjukkannya
daripada susah-susah menjelaskannya.
Tidak, itu hanya trip kemah
bodoh kami. Ayahku...
Dia ingin aku membuat film kemah ini
untuk menceriakan Ibu.
Karena hatinya hancur.
Karena ibunya meninggal.
Tapi kau, Pak Sutradara, kau tak mau
melakukan yang ayahmu suruh...
Karena kau mau
membuat film perangmu, ya?
Ya!
Percayalah, Sammy, aku mengerti.
Keluarga, seni...
Itu akan mengoyakmu menjadi dua.
Kau dengar itu?
Ya. Ibuku sedang berlatih.
- Dia selalu...
- Diam. Kau terlalu banyak bicara.
Dengarkan.
Saat dia kecil,
dia sudah main seperti itu.
Dia seharusnya
menjadi pemain piano konser.
Dia bagai Rubinstein cilik.
Dia bisa tampil...
Sebut tempat mana pun,
dia bisa tampil di situ.
Dan dia...
Aku pernah mengunjunginya
dan Tini dan Menashe di Cincinnati.
Dia bilang padaku
dia mau menjadi artis piano hebat.
Tapi dia tak melakukannya.
Ya, dia sangat hebat.
Dia tampil di TV.
TV?
Dia bisa tampil
di Musikverein di Wina.
Apa yang dia punya dalam hatinya...
Adalah apa yang kau punya,
yang aku punya.
Seni.
Sepertiku, sepertimu, aku rasa,
kita pencandu.
Dan seni adalah narkoba kita.
Keluarga, kita cintai.
Tapi seni, kita menggilai seni.
Kau pikir aku mau meninggalkan
saudari-saudariku dan orang tuaku,
Dan memasukkan kepalaku
ke dalam mulut singa?
Memasukkan kepalamu
ke dalam mulut singa adalah seni?
Tidak. Memasukkan kepalamu
ke dalam mulut singa...
Adalah keberanian.
Memastikan singa
tak memakan kepalaku, itu seni.
Tini tak berkata pada Mitzi...
"Lakukan apa yang harus kau lakukan."
Adikku adalah orang baik,
tapi dia takut.
Takut akan ibumu. Dia harus punya
keamanan dalam keluarga.
Jadi, Mitzi meninggalkan impiannya.
Apa...
Aku ingin kau ingat
betapa sakitnya itu.
Karena saat mereka
mengatakan semua ini...
Saat mereka bilang,
"Apa yang kau lakukan, itu lucu.
Itu sebuah hobi...
Seperti koleksi prangko
atau kupu-kupu"...
Kau merasakan wajahmu
seperti yang kau rasakan sekarang.
- Kau hampir menariknya lepas.
- Agar kau ingat...
Paman Buyut Boris dan ucapannya.
Karena kau akan bergabung
dalam sirkus itu, aku tahu itu.
Kau tak sabar untuk itu.
Kau mau menjadi bagian dari itu.
Kau akan menyekop kotoran gajah
sampai mereka bilang...
"Baiklah, Sammy,
sekarang tunggangi gajah itu."
Kau cinta mereka, ya?
Adik-adikmu, orang tuamu. Kecuali...
Kecuali ini.
Kurasa kau lebih mencintai ini.
- Tidak.
- Ya.
Larilah semaumu, Nak,
tapi kau tahu ucapanku realistis.
Kau akan membuat film-filmmu,
dan kau akan membuat karya senimu.
Dan kau akan ingat
betapa sakitnya itu.
Kau paham ucapanku?
Seni akan memberimu
mahkota di surga...
Dan kemenangan di Bumi.
Tapi...
Itu akan mengoyak hatimu
dan membuatmu kesepian.
Kau akan menjadi aib
bagi orang-orang tercintamu.
Orang yang diasingkan di gurun.
Seorang gipsi.
Seni bukanlah permainan.
Seni sama berbahayanya
dengan mulut singa.
Itu akan menggigit kepalamu
sampai putus.
Tatap aku.
Tatap aku!
Apakah mengherankan
jika Tini tak mau berurusan denganku?
Denganku...
Tini.
Tini!
Hentikan!
Apa? Kau tak pernah
melihat seseorang berduka?
Mari tidur, Sayangku.
Kau bisa tidur di kasur.
Aku punya kantung tidur.
Aku berduka atas adikku.
Aku tidur di lantai.
Kau mau tidur di lantai juga?
Dia nenekmu.
Robek bajumu. Tidur di lantai.
Selamat malam.
- Ucapkan "sampai jumpa".
- Sampai jumpa.
Entah apa yang ibuku khawatirkan.
Itu kunjungan menyenangkan.
Jijik!
Inilah kebahagiaan hidup.
Hanya kau yang bisa
mencegah kebakaran hutan.
Apa yang kau buat
sangatlah indah, Sayang.
Kau benar-benar memahami Ibu.
Bung, itu hebat.
Sammy, itu sangat bagus.
Mati kalian, Orang Amerika!
Cepat! Mundur!
Serang!
Berlindung!
Tentara Jerman di mana-mana!
Mereka ada terlalu banyak!
- Ya, 'kan?
- Ya, itu hebat.
- Ya, harus.
- Ayahku punya helm dari masa lalu.
Belok.
Cut! Hebat. Sekarang...
Kemarilah.
Kau berdiri di sini semenit,
melihat ke bawah.
- Melihat ke apa yang baru terjadi.
- Satu menit?
Akan kuberi kau isyarat
saat aku ingin kau mulai bergerak.
Maksudmu aku harus hitung
sampai 60? Satu, dua...
Tidak. Jangan hitung sampai 60.
Kau hanya perlu...
Kau seperti...
"Astaga." Seperti...
"Semua anak buahku, mereka semua...
Mereka semua mati.
Semua anak buahku..."
Kau ingin aku berakting.
Ya.
- Seolah aku sedih...
- Benar, itu intinya.
- Karena seluruh peletonku...
- Benar. Peletonmu.
Anak buahmu!
Mereka dibinasakan.
Orang-orang ini...
Mereka keluargamu.
Keluargamu dibunuh...
Dan itu salahmu.
Kau mengakibatkan ini
pada mereka dan...
- Kukira pelakunya Nazi.
- Baiklah, ya.
Tapi kau yang memberi perintah
untuk maju ke Lembah Kematian.
Kau yang memutuskan.
Bukan orang lain. Kau bisa saja...
Kau bisa saja melindungi mereka.
Paham?
Karena mereka memercayaimu...
Dan mereka mencintaimu.
Kini kau melihat...
Hal yang kau lakukan ini...
Dan kau tak bisa
menyelamatkan mereka lagi.
Karena mereka semua mati.
- Itu...
- Ya.
Sangat antusias.
Baiklah.
- Kau siap?
- Siap. Ya.
- Siap. Baiklah.
- Bagus.
Sammy?
Sejauh apa
kau akan membiarkan dia jalan?
Cut!
- Angelo, sudah selesai!
- Hei, sudah selesai, Angelo!
- Angelo!
- Kembali!
Apa yang kau lakukan?
Astaga!
Anak itu luar biasa.
Sammy!
Sayang!
Kau bukan orang sipil lagi.
Film itu, astaga! Itu...
Hai, Bu Fabelman.
Pak DeMille! Kemarilah!
- Hei, itu dia.
- Anak Muda, selamat.
Kau membuatnya berdasarkan
kisah perang ayahmu, ya?
Semacam itu.
Tapi dia tak suka membicarakannya.
Aku mengerti.
Ayah, Ibu menumpang dengan Bennie.
Dia akan menemui kita di rumah.
- Adegan terakhir itu...
- Kenapa kau sangat menyukai darah?
Dan apa kau akan membuat film
dengan pemeran perempuan lagi?
- Apa?
- Dengan perempuan.
Karena semua laki-laki
selalu menatap ke kejauhan.
Mungkin seorang perempuan
bisa menyelamatkan hari.
Baiklah, apa lima langkah
untuk menyelamatkan orang tenggelam?
Satu, kau berenang
di belakang orang itu...
Agar mereka tak menarikmu.
Dua, kau melemparkan lenganmu
ke dada pria itu.
- Atau dada perempuan itu.
- Tiga...
Tidak bagi Sammy. Dia terlalu takut
pada payudara perempuan.
Tiga, kau berenang
dengan gaya punggung...
Dengan korban di dadamu...
Memakai lengan yang lowong
untuk mengayuh.
Dan bicara soal payudara...
Jika kau punya itu,
kita akan berpesta.
Dan di pesta itu,
kita akan beri dia hadiah payudara.
Apa yang keempat?
- Sial.
- Bawa korban ke daratan, Bodoh.
Kelima?
Hubungi pengurus pemakaman.
Ini urusan serius.
Aku harus tahu semua ini...
Untuk dapatkan
lencana prestasi penyelamatan.
Lebih banyak anak meninggal
dalam kecelakaan renang...
Daripada dalam kecelakaan lain.
Maafkan Ibu.
Tidak semua hal adalah lelucon besar.
Baiklah. Jadi, apa langkah kelima?
Ibu mentertawai segala hal.
Bahkan saat tak ada yang lucu...
Ibu selalu harus
menjadi pusat perhatian.
Makanlah.
Dan jangan bicara
dengan mulut berisi.
Aku tak mau makan
makanan menjijikkan ini...
Sebelum tes renang.
Aku bisa kram di air
jika makan sebelumnya...
Dan aku bisa tenggelam karena kram!
Berhenti membentaknya!
Sammy Fabelman, astaga!
Selama berpekan-pekan,
kau selalu tak menghargai Ibu!
Tak menghargai?
Kenapa kau bersikap tak sopan
pada Ibu? Ibu ini ibumu!
Andai Ibu bukan ibuku!
Biar Ibu lihat.
Astaga.
Apa yang telah Ibu lakukan?
Bicaralah pada Ibu.
Sammy, Ibu mohon, bicaralah
pada Ibu. Katakan apa yang terjadi.
Apa kau tahu seberapa besar
Ibu menyayangimu?
Jangan pergi.
Ibu.
Aku tak akan beri tahu orang lain.
Tidak akan.
Yakin tentang ini?
Ini dia. Sudah dibeli dan dibayar.
Tunggu. Itu ada di belakang.
Membeli banyak Kodak sebelum pindah?
- Tidak, aku...
- Pintar.
Film di sini lebih murah
daripada di California.
Aku yakin semua hal
lebih mahal di sana.
Kau kehilangan pelanggan
paling tetapmu.
Dia dan seluruh keluarganya...
Mereka pindah ke barat.
Dia baru menjual kameranya.
Ya? Kenapa?
- Katanya, dia sudah selesai.
- Maaf telah menunggu, Pak Loewy.
Kami harus memesannya secara spesial.
Kau membeli kamera?
Ini untukmu!
Aku tahu kau suka menggunakannya
untuk film perangmu...
Jadi, kupikir kau harus memilikinya.
Ini...
Kado "selamat tinggal",
"sampai jumpa"...
Dan "aku percaya padamu"
dari Paman Bennie.
Karena itu dariku?
Karena pindah?
Ini momen pencapaian besar ayahmu.
Dan, astaga, Sammy,
pria itu layak menerimanya.
Dahulu, di RCA, dia tahu komputasi...
Akan bagaimana
sebelum orang lain mengetahuinya.
Dan IBM?
Di sanalah pria seperti Burt...
Mencari tahu cara menggunakannya
sebelum dia dibuat...
Mereka akan mengubah seluruh dunia,
jadi, ini keputusan tepat.
Untuk beragam alasan.
Jadi, aku turut senang.
Kau tahu itu.
Tapi aku akan merindukanmu.
Kalian semua. Sangat.
Pikirkan hal buruk apa pun
yang kau inginkan tentang aku, Nak.
Tapi jika kau berhenti membuat film,
itu akan menghancurkan hati ibumu.
Kau akan menghancurkan hatinya,
aku serius.
Dia tak layak menerima itu.
Tidak dari siapa pun,
terutama darimu.
Akan kuberi kau 35 dolar untuk itu.
Kau jago menawar, Nak.
Tapi aku tetap
tak akan membuat film lagi.
Semua orang
membuat film di California.
Hei!
Simpan kembaliannya.
Selamat Datang di California
Kapan rumah barunya selesai?
Beberapa bulan lagi, pada musim semi.
Boleh aku punya kamar sendiri?
Semua orang dapat kamar sendiri.
- Ya!
Ayah baru ingat,
semalam Ayah bermimpi aneh.
Mimpi apa?
Ayah tak percaya Ayah memimpikan ini.
Bennie dan Ayah bertengkar,
lalu Ayah memukulnya di hidung!
Ada apa?
- Apa Ibu mabuk darat?
- Mari beri dia waktu sendiri.
Bennie dan Ibu, kami tak pernah...
Kami tak pernah...
Kami tak pernah
membiarkannya berlangsung...
Sejauh yang Ibu bayangkan
kau pikirkan.
Aku tak pernah membayangkan itu.
Kau pikir ayahmu tahu?
Maksud Ibu... Maksud Ibu bukan,
"Apa kau memberi tahu dia?"
Ibu tahu kau tak memberitahunya.
Tapi...
Tapi apa kau pikir,
dia punya firasat?
Ibu sering hampir memberitahunya.
Ibu bilang, "Burt, ada sesuatu
yang harus kukatakan padamu."
Lalu dia menatap Ibu
seolah dia tak bisa memahami...
Bahwa ada yang tidak beres
di antara kami.
Jadi, Ibu malah berkata,
"Burt, ada semut di rumah kita."
Atau, "Burt, bisakah kau
naik ke atap...
Dan menggeser antena
agar aku bisa menonton saluran 5?"
Yang tentunya dia lakukan.
Ibu tak sanggup bertengkar
dengan ayahmu.
Dia membunuh Ibu dengan kebaikannya.
Ibu kejam padanya,
dia membelikan Ibu gaun.
Dari Saks.
Ibu, saat aku menunjukkan
apa yang kurekam...
Aku tak bermaksud agar ini terjadi.
Rasa bersalah adalah emosi sia-sia.
Apa yang akan terjadi sekarang?
Ibu akan menjadi ibumu.
Ibu akan menjadi ibu adik-adikmu.
Walau kesalahan Ibu
yang tak terhitung...
Ibu tak akan mengacaukan
keadaan semua orang.
Ibu tidak akan egois.
Burt Fabelman adalah...
Pria paling baik hati,
paling pintar, paling bijak...
Paling sabar, paling layak,
paling memahami...
Dan Ibu tetap akan menjadi istrinya.
California Utara
Ini hanya sewaan.
Rumah baru akan siap lebih cepat...
Daripada kau bisa
berkata "Jack Robinson".
Jack Robinson.
Dan kita masih di sini.
Katakan apa kau akan muram
sepanjang sisa hidupmu...
Atau apa itu hal
yang akan kau hentikan nantinya.
Enyahlah!
Kau seperti mengincar
lencana prestasi merana.
Kau dan Ibu
dengan wajah muram kalian.
Dia bahkan tak bisa bangun
untuk membuat sarapan...
Baiklah, aturan baru.
Saat kita jalan
ke sekolah pagi hari...
Tinggalkan semua
kegilaan keluarga Fabelman...
Di rumah sewaan tua
berjamur keluarga Fabelman.
Jadi, selama delapan jam per hari...
Mari menjadi anak-anak normal
di sekolah normal. Setuju?
Seolah...
Kita dilempar
ke negeri orang-orang raksasa.
Baiklah.
Permisi.
Ke atas! Gerakan bagus.
Bagus, Johnson!
Awas!
Bersiap.
Kenai bola!
Cara hebat untuk mengenai bola!
Bagus!
Bagus, Logan.
Lakukan lagi.
Ayo, Anak-Anak.
Kerja baik.
Pertahankan intensitas.
Terus bergerak.
Bagus, Jake. Kerja baik, Chris.
Fabelman, itu tak akan menyakitimu.
Itu bola voli, bukan bola meriam.
Baiklah. Ayo, servis.
Ayo! Bagus!
Reaksi bagus!
Mari bergerak. Mari...
Astaga. Maaf...
Aku akan...
Akan kubunuh kau, Berengsek!
Chad!
Tenanglah.
Aku tak bermaksud melakukannya.
- Kau baik-baik saja?
- Itu sakit sekali, Berengsek.
Jaga mulutmu, Logan.
Ambil bolanya.
Tentu saja, ya.
Ayo.
Anak Baru, siapa namamu?
Sam.
"Sam" siapa?
Fabelman.
Sudah kubilang, dia Yahudi.
Dia tak suka orang Yahudi.
Tak ada yang suka orang Yahudi.
Kecuali orang Yahudi lain, benar?
Jadi...
- Bagelman.
- Itu bukan namaku.
- Jangan panggil aku begitu.
- Jadi...
Kau membuat temanku gegar otak,
Bagelman.
Tidak. Jauhi aku.
Jangan berdebat denganku.
Gegar otak serius.
Jadi, bagaimana kami
membuatmu membayarnya?
Bagaimana dengan ini?
Kau minum dari keran minuman.
Kau tak mendengarku
datang dari belakangmu. Dan...
Aku menghancurkan
gigi depanmu di keran.
Tatap aku.
Dia gila, secara medis.
Jadi, waspadalah.
Tutup pintu!
- Ibu punya monyet.
- Kenapa Ibu punya monyet?
Karena Ibu butuh tertawa.
Bantu Ibu dengan ini.
Petunjuknya tak masuk akal.
Hati-hati!
Turun!
Aku akan ambil pisang.
Selamatkan tirai. Itu sewaan!
Halo. Siapa kau?
Dia milikku.
Kita akan memanggilnya siapa?
Bennie. Namanya Bennie.
Aku tak mau menemui psikiater, Burt.
Kau menakuti anak-anak.
Kau tidur seharian.
Aku rindu gurun.
Aku rindu panas kering.
Kau bahkan belum membuka piano.
Kau tak memasak, belanja,
atau bongkar barang.
Psikiater membantumu tahu
kenapa kau merasakan sesuatu.
Mereka tak bisa membantumu
merasakan sesuatu yang berbeda.
Kau bersikap seperti saat ibumu
meninggal, seolah kau berduka.
Tapi tak ada yang meninggal.
Baiklah.
Aku akan memberi nama lain
untuk monyet itu.
IBM di luar kemampuannya, Mitz.
Bennie tadinya... Dia...
Adalah sahabatku.
Tapi mereka tak memerlukan dia.
Ini yang aku tahu.
Aku juga tak memerlukan dia.
Bennie bukan temanmu.
Tapi kau tahu dia temanku.
Apa artinya?
Lubang Yahudi
Hari Bolos Senior
Dibutuhkan Sukarelawan
Fotografer, Dekorasi,
Pengatur Gim-Lomba,
Makanan, dan Lainnya
Logan, aku sangat merindukanmu.
- Ada siapa di sana?
- Sial!
Ada siapa di sana?
Kudengar dia menaksir dia.
- Tak ada yang tahu itu.
- Benarkah?
Bagelman!
Kutinggalkan kudapan di lokermu.
Apa kau menyukainya?
- Kurasa dia tidak lapar.
- Dia bilang itu...
- Kau menyebutnya apa, Chad?
- Kosher.
Hentikan, Bodoh!
Kita sudah membahas ini.
Baiklah. Ayo.
Kita akan terlambat latihan.
Apa ini? Kau orang Yahudi?
Astaga. Begitu sukanya dia padanya,
dia bahkan tak bisa bicara.
Tidak, aku tak begitu.
Minta maaf padanya.
Untuk apa?
Karena menatapnya dengan hasrat
dan berliur melihatnya.
Aku tak berliur melihatnya.
Maka minta maaf padanya
karena membunuh Kristus.
Kenapa kau mendorong dia?
Lakukanlah. Minta maaf padanya
karena membunuh Tuhan kami.
Jangan pergi. Lihatlah aku lari.
- Tidak, aku tak mau.
- Kumohon.
Aku lari lebih baik saat kau ada.
Minta maaf padanya,
dasar keparat pembunuh Kristus!
Aku akan pulang.
Minta maaf.
Kau membuatku
bermasalah dengan pacarku.
Jelas karena aku
tidak berusia 2.000 tahun...
Dan tak pernah ke Roma,
aku tak akan meminta maaf.
Tapi, hei...
Mungkin pacarmu
harus meminta maaf padamu...
Karena bercumbu di tangga
setengah jam lalu...
Dengan gadis berambut merah.
Dia bohong. Aku tak melakukan itu.
Kau bilang kau sudah mengakhiri
hubungan dengannya.
Logan, kau bohong padaku!
Claudia.
Kau membuat kesalahan. Dengarkan aku!
Kau membuat kesalahan.
Kau akan memperbaikinya.
- Hantam kepalanya!
- Diam, Chad!
Besok, kau akan mencari dia
pagi-pagi...
Dan kau akan beri tahu dia
bahwa kau bohong.
Katakan bahwa kau takut.
Katakan apa pun.
Tapi katakan padanya
bahwa itu tak benar...
Dan kau tak melihatku melakukan itu.
Atau aku bersumpah...
Aku akan menyakitimu lebih buruk
daripada yang pernah kau rasakan.
Paham?
Mengangguk untuk menunjukkan
kau memahami ucapanku.
Dia tak mau memberitahuku pelakunya.
Tanya padanya siapa pelakunya.
Beri tahu ayahmu siapa pelakunya...
Dan dia akan pergi
ke rumah si berengsek itu...
- Dan dia akan menghajarnya.
- Apa hidungmu patah?
Tentu tidak. Kau pikir
aku akan di sini jika itu patah?
Siapa yang memukulimu?
Apa peduli kalian?
Kalian juga tak akan berbuat apa-apa.
Katakan apa yang terjadi dahulu.
Apa yang terjadi
adalah aku benci di sini...
Dan Ayah membawa kami
kemari karena...
Karena Ayah mendapatkan pekerjaan
lebih baik, jadi, kita pindah.
Ayah bahkan tak peduli
di mana Ayah berada.
Ayah bisa bekerja,
dan itu bisa saja di Islandia.
Ayah bekerja dengan mesin Ayah...
Jadi, Ayah bisa bahagia,
sementara kami merana...
- Jangan!
- Kau berdarah di karpet.
Ini rumah sewaan. Apa Ayah sadar
betapa kami benci di sini?
Di sini, hanya kita yang orang Yahudi
dan semua hal buruk.
Apa Ayah bahkan peduli
bahwa ini salah Ayah?
Semua yang terjadi sekarang...
Hanya karena Ayah
melarikan diri dari rumah...
Dan membawa kami semua!
Ayah kemari agar bisa
bekerja 10 kali lebih keras...
Dengan tanggung jawab
10 kali lipat lebih besar...
Yang tampaknya
dilupakan oleh semua orang.
- Bisa diam? Aku mau bicara.
- Agar Ayah bisa bangun rumah bagus.
Ayah kemari
bukan untuk membangun rumah...
Atau bekerja. Ayah melarikan diri!
Sepertinya ada yang ingin
kau katakan pada Ayah, Sammy!
Dan jika Ayah benar tentang itu,
maka ucapkan di hadapan Ayah!
Aku memulai terapi.
Omong-omong...
Apa yang ingin kukatakan adalah
tentang kemarin...
Yang kukatakan padamu...
Itu tak benar, aku bohong.
Maafkan aku.
Tapi kenapa?
Apa yang pernah kulakukan padamu?
- Tidak. Ini bukan tentang kau.
- Karena itu sangat tidak baik.
- Aku tak bermaksud menyakitimu.
- Karena aku sangat mencintai Logan.
Ya, dia menangis sampai tidur
dengan berpikir Logan selingkuh.
Kau harus lebih memperhatikan
perasaan orang lain.
Tapi Logan menyuruhku
berkata aku membunuh Kristus.
- Itu bukan Logan. Itu Chad.
- Apa? Kenapa dia lakukan itu?
Logan tertawa. Dia pikir itu lucu.
Dia orang Yahudi.
Benarkah?
Ya, sejak aku disunat.
Jadi, bagaimana kau tahu
dia berambut merah?
Astaga.
Dia bercumbu dengan Renee Reynolds?
Jika kau bohong,
bagaimana kau tahu warna rambutnya?
Apa itu sakit?
Jadi, kau tak percaya pada Yesus?
Monica sangat menyukai Yesus.
Aku tak bisa membayangkan
hidupku tanpa-Nya.
Kami berhasil hidup
selama 5.000 tahun...
Jadi, kurasa itu memungkinkan.
Mungkin kita bisa...
Entahlah, berkumpul bersama
dan berdoa tentang itu.
Kau dan aku?
Kita bisa meminta-Nya
masuk ke hatimu dan...
Kau tahu, lihat apa yang terjadi.
Ya, tentu. Maksudku...
Kapan? Hari ini?
Berlebihan, ya?
Ini hampir seperti kuil.
Kuil untuk pria.
Banyak pria.
Mereka seksi.
Kurasa begitu.
Yesus tidak seksi.
Yesus seksi.
Bukankah itu dosa?
Entahlah.
Dia datang kepada kita
sebagai seorang pria.
Pria muda tampan.
Dia bisa datang
sebagai seorang gadis...
Pria tua, atau pengidap kusta...
Tak ada yang tahu rupa-Nya
yang sebenarnya.
Mungkin Dia terlihat sepertimu.
Karena...
- Karena Dia...
- Orang Yahudi.
Bocah Yahudi tampan.
Sepertimu.
Mari berdoa.
Tutup matamu.
Tuhan, aku di sini
bersama temanku, Sammy...
Sam.
Aku bersama teman baikku, Sam.
Dia seorang Yahudi
dan bocah baik hati.
Tuhan Yesus,
dia baik hati dan berani.
Dan dia lucu, Tuhan, dan...
Dan aku menyukainya.
Tenanglah.
Mintalah.
Mintalah Dia mendatangimu.
Minta Dia memasukimu.
Hai, Yesus.
Ini aku, Sam Fabelman.
Jika Kau nyata, tunjukkan pertanda...
- Atau sesuatu...
- Kau tak bisa meminta Yesus...
Untuk melakukan trik
untuk membuatmu terkesan.
Kau harus rendah hati.
Kau harus memohon pada-Nya.
Aku akan melakukannya.
Aku akan memohon Roh Kudus
untuk masuk ke dalam diriku.
Aku akan menarik Roh Kudus masuk
dengan napasku.
Roh Kudus, datanglah kepadaku!
Kumohon, Roh Kudus!
Aku memohon, Bapa Suci,
demi temanku, Sammy.
Sam.
Masuklah ke diri kami, Yesus!
Dengarkan doa kami!
Buka mulutmu!
Dan terima Roh Kristus
ke dalam dirimu.
Monica, Sammy, ada kudapan.
Kami akan keluar!
Besok setelah sekolah, mau bertemu
di belakang kursi penonton lapangan?
- Ya.
- Bagus.
Kita bisa berdoa lagi.
Saat aku kecil dan merasa sedih...
Aku pergi ke kebun binatang
dan melihat monyet.
- Monyet membuatmu tertawa?
- Ya, tingkah laku monyet.
Tapi ada yang lebih
daripada itu. Itu...
Monyet mengerti
apa yang kita lakukan pada mereka...
Dengan kandang
dan orang-orang menunjuk.
Kita membagi itu dengan monyet...
Kebenaran
tentang betapa kejamnya manusia.
Tapi jika kau
memperhatikannya cukup lama...
Kau bisa tahu monyet tahu
hal-hal yang tak bisa kita bayangkan.
Hal penting.
Dan monyet tak akan memberi kita
informasi. Karena itu milik mereka.
Itu urusan monyet.
Milik monyet, bukan milik kita.
Entahlah.
- Kepemilikan diri.
- Benar.
Mereka milik mereka sendiri.
Jika itu miliknya sendiri...
Lepaskan kembali ke tempat asalnya.
Omong-omong, karena itulah
aku punya monyet.
Dan terapis.
Dia melempar kotorannya.
- Si terapis?
- Bukan, si monyet.
- Karena itu aku menginap di hotel.
- Tak perlu, kami punya banyak kamar.
Rabiku di New Jersey bilang monyet
di dalam rumah tidaklah kosher.
Karena itu kita tak akan memakannya.
Kau sudah menjadwalkan
vaksin polionya?
- Mereka bisa mengidap polio?
- Oper kacang polongnya.
Mereka bisa tertular semua hal...
- Yang bisa menulari manusia.
- Dia benci ke dokter hewan.
Monica, dalam keluarga ini,
ilmuwan versus seniman.
Sammy berada dalam timku.
Dia mewarisi bakat artistikku,
tapi dia punya talenta besar.
- Ibu.
- Dan dia sangat buruk...
Dalam bidang sains.
- Dan aljabar.
- Dan olahraga.
- Bisakah kalian berhenti?
- Dia menunjukkan kameranya.
Apa dia jago mencium?
- Akan kuberi tahu kau nanti.
- Diam!
Dia tidur dengan kamera
di bawah bantalnya.
- Tidak.
- Tapi dia menolak merekam apa pun.
Dia harus merekam Hari Bolos!
Mereka masih tak punya fotografer.
Kau bisa menjadi sukarelawan.
- Apa itu Hari Bolos?
- Tidak penting. Aku tak akan ikut.
Kami dibiarkan
berpura-pura bolos sekolah...
Dan kami naik bus
ke Pantai Utama Santa Cruz.
Kau harus ikut! Semua orang ikut.
Ayahku akan meminjamkan
kameranya padamu.
Itu sangat mewah.
Harganya seribu dolar.
Namanya "Air" sesuatu. Aku lupa.
Tunggu. Bukan Arriflex?
- Benar!
- Ayahmu punya Arriflex 16 mm?
Baiklah. Film 16 mm.
Itu 2 menit 45 detik per gulungan.
Sepuluh dolar per gulungan
untuk sepanjang hari.
Nenek utang cek kelulusan untukmu.
Itu sangat mahal. Dan aku perlu
menyewa alat penyunting 16 mm.
Aku tak tahu berapa harganya.
Ayahku akan menyewakannya untukmu.
Kita bisa menyewanya
berapa pun harganya, benar?
Burt?
Apa yang salah dengan Bolex-mu?
Kau bisa sedikit mendukung.
Tentang apa?
Tentang dia membuat film lagi.
Aku tak bilang begitu.
Aku hanya bicara...
- Mungkin dia sudah beralih.
- Beralih dari apa?
Dia belum memakai kameranya
sekali pun sejak kita di sini.
Dia akan kuliah September ini.
Mungkin perasaannya tentang itu
telah berubah.
Dia tumbuh besar.
Aku antusias tentang itu.
Membuat film
adalah apa yang dia cintai.
Astaga. Maaf. Bisakah kalian
berhenti membicarakanku?
Kau, lebih dari siapa pun,
seharusnya lebih paham...
Ayo ke rumahmu.
Mungkin ayahmu
bisa menunjukkan kameranya.
Seperti apa itu sebuah panggilan.
Baiklah.
Kita akan menyewa peralatannya.
Dia benci pantai. Karena itu
dia tak mau pergi ke Hari Bolos.
Tapi itu bukan panggilanmu.
Karena itukah
kau tak bisa menghargainya?
Aku menghargai semua hal
yang dia kerjakan dengan giat.
- Dia takut.
- Dia takut...
Jika dia melakukannya,
anak-anak itu akan memukulinya lagi.
Apa? Aku tak pernah bilang
aku takut pada mereka.
Kau dipukuli?
Kau selalu meremehkan
yang dia lakukan...
Yang semua orang lakukan
yang ceria atau imajinatif...
Sebagai rekreasi atau hobi.
Kau sudah menang, Mitz.
Aku menyerah.
Aku tak akan terpancing.
Bisa hentikan?
Kalian mempermalukanku.
Kubilang aku akan membawanya
untuk suntik polio...
Dalam lima kali pertama
kau memintaku, 'kan?
Kau bilang akan melakukannya,
tapi tidak serius.
- Jadi, aku meminta lagi, dan lagi...
- Dia takut pada suntikan dan dokter.
Aku akan membawa monyet itu
ke dokter hewan, ya?
Mungkin butuh obat penenang
dengan semua teriakan ini.
Bisa tanya ayahmu
tentang meminjam kamera?
- Dia akan jawab "ya".
- Terima kasih.
Aku merekam Hari Bolos.
Kurasa itu ide bagus.
SMA Grand View Angkatan 1964
Ayo! Kau datang!
Ayo, airnya enak!
Dan mulai!
Dan naik!
Naik!
Ayo!
Jangan takut.
Ibu kalian
terlalu merindukan Phoenix.
- Katakan yang sebenarnya.
- Dan Ayah tak bisa pergi.
Di sinilah kerja Ayah berada.
Ayah harus di sini.
Itu gila.
Kalian tak bisa mengacaukan
semuanya...
Karena Ibu rindu satu tempat
dan Ayah terjebak di tempat lain.
Ibu terlalu merindukan Bennie.
Lalu?
Kami semua merindukannya.
Ini jenis rindu yang berbeda.
Karena apa?
Ibu mencintai Bennie?
- Tidakkah Ibu mencintai Ayah?
- Tentu saja.
- Tentu Ibu mencintai Ayah.
- Dan Ayah mencintai Ibu.
Lalu kenapa ini mendadak terjadi?
Tetaplah bersama.
Kalian saling mencintai
dan kalian menyayangi kami.
Kami tak menginginkan ini.
Kami tak mau harus pindah-pindah...
Dan tak tinggal
dengan kalian berdua. Kami tak bisa!
- Ayah, kami tak bisa!
- Ibu selalu kejam pada Ayah!
Karena itu kalian bercerai!
Ini karena Ibu!
Jangan salahkan ibumu.
- Ini bukan idenya, itu ide Ayah.
- Jangan katakan itu.
Itu bukan ide Ayah.
Ibu baru bilang ini karena Bennie,
jadi, berhenti bohong!
Kalian berdua, berhenti bohong!
Ayah memberi ibu kalian peluang...
Untuk kembali...
Ke Phoenix untuk tinggal...
Aku tak mengerti
bagaimana kau bisa kembali...
Ke film selimut pantaimu setelah itu.
Kurasa kita berbeda.
Apa dia akan menikahi Bennie?
Jika dia mau, dia akan melakukannya.
Dia orang paling egois di dunia.
Pasti sulit baginya, menikahi...
Seorang genius.
Ayah memuja Ibu.
Baiklah.
Tapi mungkin itu sulit.
Dipuja oleh seseorang yang kau tahu
kau tak akan bisa sejago itu...
Atau melakukan
apa pun sebaik dirinya. Dia...
Ibu mentertawai lelucon Bennie.
Tapi Ayah selalu menghargai Ibu.
Sudahlah.
Ibu akan baik-baik saja.
Dia akan memberi tahu dirinya...
Bahwa semua hal terjadi
karena suatu alasan.
Dia akan membuat dalih seperti biasa.
Kau jauh lebih egois daripada dia.
Karena itu kau marah padanya.
Itu karena dia takut.
Sama sepertimu, Sammy.
Dari semua orang dalam keluarga
tak terkendali dan berantakan ini...
Yang paling mirip dengan Mitzi
adalah kau.
Tunggu.
Sebelum aku menunjukkan ini
ke seluruh sekolah...
Bisakah kau menontonnya bersamaku?
Terima kasih banyak.
Dengan senang hati.
Kau baik-baik saja?
Tahan napasmu!
Ini.
Apa kau menemukan Yesus?
Di toko perhiasan.
Meraih Bintang-Bintang
- Lihat siapa yang ada di sini.
- Mari mulai pesta ini.
Mari mulai kemeriahan ini.
Pada September,
saat aku pindah ke LA...
Aku akan coba bekerja
di sebuah studio film.
Kukira kau akan kuliah.
Apa kau...
Apa kau mau mempertimbangkan
ikut bersamaku?
Aku pergi ke Texas A&M. Kau tahu itu.
Ya, aku tahu.
Tapi aku pikir...
Mungkin kau harus
mengubah pikiranmu karena...
Karena apa?
Karena aku mencintaimu.
- Sammy!
- Maaf!
Itu mustahil.
Apa? Tidak.
Sungguh, Monica, aku mencintaimu.
Itu mustahil. Sammy...
Sam.
Kita baru mulai berpacaran...
Semuanya normal sebelumnya.
Kenapa kau bersikap...
Karena tak ada yang normal sekarang.
Mereka akan bercerai.
Apa yang kau bicarakan?
Orang tuaku berpisah.
Astaga! Ini pesta perpisahan!
Kau tak bisa mengatakan
sesuatu seperti itu...
Saat pesta perpisahan!
Tunggu.
Monica! Dengar, itu...
Itu tak berkaitan dengan kita.
Bukan itu alasanku
mengatakan aku mencintaimu.
Aku tak tahu kenapa...
Aku tak akan mengubah seluruh hidupku
dan pindah ke Hollywood..
Karena orang tuamu
mengalami masalah pernikahan.
Kau bisa minta pengembalian uang.
Aku nyaris tak memakainya.
Apa kau putus denganku?
Tidak saat pesta perpisahan,
tapi tentu saja, pada akhirnya.
Aku akan berdoa tentang ini.
Dan aku akan berdoa
sangat keras untukmu...
Karena kau bocah yang menyenangkan
untuk dicium, tapi...
Terima kasih. Luar biasa.
Terima kasih pada band kita
atas musik hebat itu.
Kadang kita tak bisa
memperbaiki beberapa hal, Sam.
Dan yang bisa kita lakukan...
Hanyalah menderita.
Kini, kita akan jeda berdansa
sejenak...
Untuk momen yang sangat spesial
bagi angkatan 1964.
Pak Samuel Fabelman, di mana kau?
Di mana dia?
Baiklah.
Bagelman!
Menghadap ke sini. Tarik kursi.
Mari mendekat ke layar.
Di depan.
Bagus sekali.
Pak Fabelman, ini momen besarmu.
Kami siap menonton
mahakarya Technicolor-mu.
Hari Bolos 1964.
Dan seperti kata mereka
di Hollywoodland...
"Lampu..."
"Lampu, kamera, action!"
Hari Bolos SMA Grand View
Tidak!
Ayo!
Selesai
Tidak.
Logan, kau luar biasa di atas sana.
Itu mengagumkan...
Kenapa kau melakukan itu?
Apa?
Kenapa kau membuatku
terlihat seperti itu?
- Di film itu?
- Ya, di film itu!
Sial!
Ada apa denganmu?
Aku bersikap berengsek padamu.
Aku mematahkan hidungmu.
- Lalu kau membuatku...
- Kau tak mematahkan hidungku.
Terlihat seperti itu.
Ada apa denganmu?
Logan, aku hanya memegang kamera,
dan itu merekam apa yang ada.
Omong kosong! Fabelman...
Kau membuatku terlihat
seperti orang menarik dan diinginkan.
- Ya?
- Dan Claudia, dia menciumku...
- Selamat.
- Di depan seluruh sekolah.
Padahal perlakuanku padanya
lebih buruk daripada padamu.
Terima kasih kembali.
Jangan pergi.
Aku mau tahu
kenapa kau melakukan itu.
Entahlah. Otakku harus diperiksa.
Apa aku seharusnya
merasa tak enak sekarang...
Tentang semua tindakan buruk kami
padamu?
- Apa kau merasa tak enak?
- Itu bukan urusanmu!
Karena kau seharusnya
merasa tak enak.
Itu alasanmu!
Kau mau aku merasa tak enak...
Aku ingin kau bersikap baik padaku
lima menit saja!
Atau aku melakukannya
untuk menjadikan filmku lebih baik.
Aku tak tahu alasannya.
Kau orang paling berengsek...
Yang pernah kutemui
dalam seluruh hidupku!
Aku punya monyet di rumah
yang lebih pintar daripada kau!
Dasar keparat anti-Semit bodoh!
Aku membuatmu terlihat
seolah kau bisa terbang.
Tapi aku tak bisa terbang.
Aku bisa lari mengalahkan pria
mana pun di Santa Clara County...
Dan aku bekerja keras
untuk melakukan itu.
Tapi kau... Kau membuatku merasa
seolah aku orang gagal...
Atau berpura-pura.
Seolah aku seharusnya
menjadi pria yang tak akan kugapai...
Bahkan tidak dalam mimpiku.
Kau mengambil pria itu,
siapa pun dia...
Dari mana pun kau mendapatkannya...
Dan kau menaruhnya di layar itu...
Dan memberi tahu semua orang
bahwa itu aku.
Padahal itu bukan aku. Itu...
Astaga!
Astaga. Itu tak seharusnya
membuatmu kecewa.
Aku tak bermaksud mengganggumu...
Siapa yang peduli apa maksudmu?
Fabelman!
Sial.
Kau pembohong! Pembohong
pengkhianat!
Aku akan menghajar... Astaga.
Kau memercayainya.
Bujukannya. Kau menikmatinya.
Dasar bodoh.
Logan, kau begitu angkuh dan bodoh.
Apa sesuatu akan terjadi?
Kau suka hidup
secara berbahaya, Fabelman.
- Tidak. Sungguh.
- Kau suka.
Tapi jika kau beri tahu siapa pun
tentang aku menjadi...
Kecewa...
Itu akan menjadi suatu kesalahan.
Rahasia kita. Paham?
Jelas.
Kecuali aku membuat film tentang itu.
Yang tak akan pernah aku lakukan.
Kau tak pernah...
Seperti apa rasanya?
Itu menunjukkan padamu
betapa tak terkendalinya semua hal.
Dan bahwa kau
tak mengendalikan apa pun.
Dan bahwa itu tidak penting.
Sebaiknya aku tak melakukannya.
Dalam pikiranku,
semuanya sudah tak terkendali.
Kau penuh omong kosong.
Aku harus pergi. Claudia menungguku.
Hidup tak seperti film, Fabelman.
Mungkin tidak.
Tapi, hei, pada akhirnya...
Kau mendapatkan gadismu.
Pasti malam yang hebat.
Monica suka korsasenya?
- Ya.
- Sudah Ibu bilang, dia akan suka.
Saat itu, saat Ibu memukulmu...
Di Phoenix, saat Ibu...
Astaga. Kau ingat.
Tidak terlalu.
Astaga. Ibu tidak menghabiskan
seluruh hidup Ibu...
Dengan memukulmu.
Sekali. Ibu memukulmu sekali.
- Seharusnya itu dikenang.
- Sebelum tes renang.
Ya, sebelum tes renang. Ibu...
Ibu...
Memukulmu di punggung...
Sekeras mungkin.
Ibu mengacaukan uji cobamu.
Lalu kau tak bisa dapat
lencana prestasimu...
Dan kau tak bisa menjadi Eagle Scout.
Aku menjadi Eagle Scout.
Itu bukan perkara besar.
Ibu meninggalkan bekas di kulitmu
dalam bentuk tangan Ibu.
Dan Ibu mau kau bilang
bahwa kau memaafkan Ibu atas itu.
- Baiklah. Aku memaafkan Ibu.
- Karena...
- Karena kau anak Ibu.
- Ibu, aku memaafkan Ibu.
Dan anak-anak Ibu
lebih berarti bagi Ibu...
- Daripada hal lain apa pun.
- Aku memaafkan Ibu.
Mohon. Karena bagaimana Ibu akan
memaafkan diri Ibu? Ibu tak bisa.
Aku memaafkan Ibu.
Telurnya gosong.
Astaga.
Ibu melakukan hal ini.
Dan Ibu tak tahu
apa ini hal yang tepat.
Tapi ini perkara
hidup dan mati bagi Ibu.
Dan Ibu meminta maaf...
Tapi semua orang lain
harus berusaha keras bertahan.
Dan entah bagaimana...
Kita akan selamat dari ini.
Kita semua.
Bahkan ayahmu, yang Ibu kagumi
dengan seluruh hati Ibu.
Dia layak menerima
yang jauh lebih baik...
Daripada apa yang Ibu lakukan,
tapi...
Tapi Bennie memerlukan Ibu, Sayang.
Dan Ibu memerlukan dia.
Begitu perlunya sehingga tanpa dia...
Ibu berubah menjadi seseorang
yang tak Ibu kenal.
Dan kalian semua
tak akan mengenal Ibu lagi.
Ibu hanya akan menjadi
orang penuh kebencian...
Yang melakukan hal buruk itu
pada punggungmu.
Dan ya, ini hal paling egois
yang pernah Ibu lakukan.
Tapi Ibu harus melakukan ini sekarang
karena, Sammy...
Kau lakukan apa yang hatimu katakan.
Karena kau tak berutang hidupmu
kepada siapa pun.
Bahkan tidak kepada Ibu.
Apa telurnya hancur?
Ibu bisa buat lagi.
Tidak.
Aku suka yang gosong.
Monica memutuskanku.
Benarkah?
Ya, setelah kuberi tahu dia
tentang perceraian kalian.
Mungkin seharusnya
aku tak meminta dia menikahiku.
- Mustahil.
- Tapi...
Kau melakukannya?
- Dalam banyak kata.
- Gadis malang.
Satu Tahun Kemudian
Ayah?
Ayah, aku pulang.
Sammy?
Kurasa aku mengalami
serangan jantung.
Kemarilah.
Ini serangan panik.
Ibumu biasa mengalaminya.
Ayah lakukan apa
saat dia mengalaminya?
- Ayah membuatkan teh untuknya.
- Baiklah.
Dan kau kelelahan.
Kau tidak tidur.
Ayah mendengarmu
berjalan keliling semalaman...
Atau mengetik surat-surat itu.
Dan perjalanan tiga jam
ke kampus setiap hari.
Tidak. Aku tak bisa kembali
ke asrama itu.
Mungkin teman sekamarmu sudah
tenang.
Dia memilih Goldwater.
Aku tak bisa kembali.
Ayah...
Aku tak tahu...
Harus berbuat apa lagi.
Aku tak mau mengecewakan Ayah...
Dan aku janji aku akan bertahan.
Tapi dua tahun sangat lama,
dan aku benci kuliah.
Sangat benci. Lalu...
Aku mau bekerja
di bidang film atau acara TV.
Jadi, aku mengirim surat-surat itu,
tapi tak ada yang pernah membalas.
Dan hidupku berlalu begitu cepat,
tapi itu tak ke mana-mana.
Fokus pada menyesap,
itu akan menenangkanmu.
Ini.
Kau bisa memeriksa surat
saat Ayah menyiapkan sup.
Ini dari ibu.
Ini hanya sekumpulan foto konyol
dari semacam pesta lingkungan.
Ayah?
Ayah, apa...
Ayah, aku tak bermaksud...
Jika kau sangat benci kuliah,
jangan pergi.
Tapi...
- Ayah, kita perlu...
- Ayah ingin kau berhenti...
Karena perkara film ini... Entahlah.
Mungkin Ayah
seharusnya menghentikan itu...
Bertahun-tahun lalu, tapi...
Ayah tahu...
Kau akan berusaha keras
dalam apa pun yang kau lakukan...
Karena buah jatuh
tak jauh dari pohonnya.
Kita tak pernah tak akan
mengenal satu sama lain, Sammy.
Bagaimana Ayah tahu itu?
Ayah dan Ibu
tak saling mengenal lagi.
Ya, kami masih saling mengenal.
Kami selalu mengenal satu sama lain.
Ayah tahu itu karena...
Kami sudah terlalu jauh
dalam kisah kami...
Untuk benar-benar mengatakan "tamat".
Kau melewatkan satu surat.
Kabar baik?
Mereka memesan 32 acara setengah
jam.
Jumat pukul 20.30, di CBS,
mulai 17 September.
Kami sudah punya
enam acara siap tayang.
Ini seperti Stalag 17
atau The Great Escape...
Tapi lebih lucu.
Dan ini untuk televisi. Dan ini lucu.
Atau setidaknya
aku berharap itu lucu.
Hogan's Heroes, itu judulnya.
Apa pendapatmu?
- Menarik perhatian, 'kan?
- Menarik perhatian, ya.
Dan jika semua berjalan lancar...
Aku mungkin bisa
menawarimu sesuatu musim depan.
Mungkin membantu seorang asisten
dari seorang asisten.
Lagi pula,
kau tak mau bekerja di bidang TV.
Suratmu berkata begitu.
Omong-omong, aku suka surat ini.
Aku menulis banyak surat seperti ini
saat seusiamu.
Kau mau membuat film. Apa aku benar?
Ya. Aku mau.
Tapi aku senang memulai
di mana pun, dan itu tidak...
Kau tahu siapa yang harus kau temui?
Bukan untuk sebuah pekerjaan,
karena dia tak melakukan itu.
Apa kau mau bertemu sutradara film
terhebat yang pernah hidup?
Dan dia di seberang selasar.
Ayo.
Tunggu di sini sebentar.
Ini Nona. Nona akan mengurusmu.
Dia tidak di sini. Dia...
- Dia sedang makan siang.
- Benar.
- Kau mau menunggu?
- Ya, dia akan menunggu.
Duduklah.
Semoga berhasil.
Bisa berjam-jam.
Baiklah, Nak. Kau punya lima menit.
Mungkin satu menit. Berdirilah.
Hei, lepas dasimu.
Kesempatanmu akan lebih baik.
Mereka bilang kau mau
menjadi pembuat film.
Ya, Pak. Benar.
Kenapa?
Bisnis ini akan menghancurkanmu.
- Pak Ford, aku...
- Kau tahu apa tentang seni, Nak?
Aku sangat suka film-filmmu.
Bukan. Seni.
Lihat lukisan itu?
Ya... Maksudku, ya.
Ya, aku melihatnya.
Berjalanlah mendekatinya.
Ada apa di dalamnya? Jabarkan.
Baiklah.
Ada dua pria. Mereka menunggang kuda.
Mereka mencari sesuatu,
jadi, mungkin mereka...
Bukan.
- Di mana cakrawalanya?
- Cakrawala?
- Di mana itu?
- Di bawah.
Benar. Berjalanlah ke lukisan ini.
Bagaimana?
Baiklah. Ada lima koboi.
Bisa saja Indian...
Bukan!
Di mana cakrawalanya?
- Di sana.
- Di mana?
- Di bagian atas lukisan.
- Baik. Kemarilah.
Ingat ini.
Saat cakrawalanya di bawah,
itu menarik.
Saat cakrawalanya di atas,
Saat cakrawalanya di tengah...
Itu sangat membosankan.
Sekarang, semoga berhasil.
Dan keluar dari kantorku!
Baiklah.
Terima kasih.
Dengan senang hati.
Untuk Leah
Untuk Arnold